**ПОЛИТИКА ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ.**

1. **Общие положения.**
   1. Настоящая Политика обработки персональных данных составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон о персональных данных) и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных, предпринимаемые ОБЪЕДИНЁННАЯ ПЕРВИЧНАЯ ПРОФСОЮЗНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ МГУ ИМЕНИ М.В. ЛОМОНОСОВА МОСКОВСКОЙ ГОРОДСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕРОССИЙСКОГО ПРОФСОЮЗА ОБРАЗОВАНИЯ, адрес: 119899, город Москва, ул. Ленинские Горы, д. 1 (далее — **Оператор**).
   1. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.
   1. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее — **Политика**) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта https://app.profcomff.com/. и приложения «Твой ФФ» (далее веб-сайт и приложение – **Онлайн-сервис**).
   1. Использование Онлайн-сервиса Пользователем также означает их безоговорочное согласие с правилами Политики Конфиденциальности и указанными в ней условиями обработки персональных данных. Если Пользователь не согласен с условиями настоящей Политики, Пользователю следует воздержаться от использования Онлайн-сервиса.
   1. При первом входе Пользователя с использованием уникального логина и пароля Пользователь в обязательном порядке дает в форме электронного документа с использованием простой электронной подписи согласие на обработку своих персональных данных.
1. **Основные понятия, используемые в Политике**
   1. Автоматизированная обработка персональных данных — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.
   1. Авторизация - введение Пользователем своего логина и пароля для входа в свой Личный кабинет в онлайн-сервисе.
   1. Блокирование персональных данных — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).
   1. Веб-сайт — совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по сетевому адресу https://app.profcomff.com/.
   1. Информационная система персональных данных — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.
   1. Личный кабинет - раздел онлайн-сервиса, доступ к которому Пользователем осуществляется после его регистрации в онлайн- сервисе и введения уникального логина и пароля. Личный кабинет содержит персональные данные Пользователя и предназначен для просмотра и управления доступными функциональными возможностями онлайн-сервиса.
   1. Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.
   1. Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
   1. Оператор — государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и/или осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.
   1. Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю Онлайн-сервиса.
   1. Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения, — персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о персональных данных (далее — персональные данные, разрешенные для распространения).
   1. Пользователь —посетитель Онлайн-сервиса.
   1. Предоставление персональных данных — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
   1. Приложение - программное обеспечение (со всеми существующими дополнениями и улучшениями), предназначенное для работы на смартфонах, планшетах, часах и других мобильных устройствах, и разработанное для конкретной платформы (iOS, Android и т. д.).
   1. Распространение персональных данных — любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом.
   1. Регистрация - действия Пользователя по заполнению и отправке регистрационной формы, размещенной в онлайн-сервисе, которые, в случае отсутствия у Администрации возражений по регистрации, имеют следствием предоставление доступа в Личный кабинет.
   1. Уничтожение персональных данных — любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и/или уничтожаются материальные носители персональных данных.
1. **Состав персональных данных.**
   1. Пользователь предоставляет Оператору о себе следующие личные данные:
      1. Фамилия, имя, отчество;
      1. Информация, касающаяся обучения в университете: факультет, тип и уровень обучения, текущий курс, срок обучения, номер студенческого билета, профсоюзного билета; 
      1. Адрес электронной почты; 
      1. Номер телефона; 
      1. Фотография с изображением Пользователя; 
   1. Пользователь является единственным ответственным лицом за полноту предоставляемых личных (персональных) данных и обязан осуществлять своевременное их изменение (обновление, проверку, корректировку).
   1. Правообладатель исходит из того, что все предоставленные Пользователем личные (персональные) данные являются достоверными, и что Пользователь поддерживает такую информацию в актуальном состоянии.
   1. Пользователь обязуется не передавать третьим лицам уникальные идентификаторы, позволяющие ему пользоваться веб-сайтом и приложением. Ответственность за возможный доступ третьих лиц к персональным данным в таких случаях несет сам Пользователь.
1. **Основания и цель обработки персональных данных**
   1. Основаниями для обработки персональных данных является:

·  Конституция РФ;

·  Трудовой кодекс РФ;

·  Гражданский кодекс РФ;

·  Федеральный закон от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации";

·  Федеральный закон от 26 декабря 2008 г. N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля";

·  Указ Президента РФ от 6 марта 1997 г. N 188 "Об утверждении перечня сведений конфиденциального характера";

·  Постановление Правительства Российской Федерации от 06 июля 2008 г. N 512 "Об утверждении требований к материальным носителям биометрических персональных данных и технологиям хранения таких данных вне информационных систем персональных данных";

·  Постановление Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2008 г. N 687 "Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации";

·  Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. N 1119 "Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных";

·  Приказ Роскомнадзора от 5 сентября 2013 г. N 996 "Об утверждении требований и методов по обезличиванию персональных данных";

·  Приказ ФСТЭК России от 18 февраля 2013 г. N 21 "Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных";
· Согласие субъекта персональных данных на обработку его персональных данных Оператором;

· Иные правовые акты, соблюдение которых обязательно Оператором.

1. Оператор обрабатывает персональные в следующих целях:
   1. Предоставление Пользователям, являющимся студентами и сотрудниками МГУ им М.В. Ломоносова доступа к дополнительной бесплатной инфраструктуре университета;
   1. предоставление Пользователю доступа к сервисам, информации, материалам, содержащимся на Онлайн-сервисе; 
   1. идентификация субъекта персональных данных при использовании Онлайн-сервиса; 
   1. связь с субъектом персональных данных в случае необходимости, в том числе, направление предложений, информационных материалов, сообщений, информации и запросов, а также обработка запросов субъекта персональных данных;
   1. улучшение качества Онлайн-сервиса, удобства его использования, разработка новых функциональных возможностей и улучшение качества обслуживания;
   1. проведение статистических и других исследований на основе обезличенных данных;
   1. выполнение Оператором договорных и других обязательств перед Пользователем по сделкам, заключенным между Оператором и Пользователем либо третьими лицами в интересах Пользователя;
   1. предоставление пользователю эффективной технической поддержки при возникновении проблем, связанных с использованием Онлайн-сервиса.
1. **Основные права и обязанности Оператора**

5\.1. Оператор имеет право:

1. получать от субъекта персональных данных достоверные информацию и/или документы, содержащие персональные данные;
1. ` `в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, а также, направления обращения с требованием о прекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;
1. ` `самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами.
1. Оператор обязан:
   1. предоставлять субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
   1. организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;
   1. отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
   1. сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в течение 10 дней с даты получения такого запроса;
   1. публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки персональных данных;
   1. принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
   1. прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональные данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональных данных;
   1. исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных.
1. **Основные права и обязанности субъектов персональных данных**
   1. Субъекты персональных данных имеют право:
      1. получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения предоставляются субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
      1. требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;
      1. на отзыв согласия на обработку персональных данных, а также, на направление требования о прекращении обработки персональных данных;
      1. обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных;
      1. на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством РФ.
   1. Субъекты персональных данных обязаны:
      1. предоставлять Оператору достоверные данные о себе;
      1. сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своих персональных данных.
1. **Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных**

7\.1. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.

7\.2. Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

7\.3. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

7\.4. Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства либо в случае, если субъектом персональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.

7\.5. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно.

7\.6. Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством.

7\.7. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора info@profcomff.com с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

7\.8. Хранение осуществляется самостоятельно Оператором. Хранение осуществляется в течение всего срока обучения Пользователя в МГУ и наличия у него личного кабинета. Оператор обязуется немедленно при удалении Личного кабинета Пользователя уничтожить или обезличить его Персональные данные. 

1. **Заключительные положения**
   1. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на Сайте Оператора, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. Действующая редакция постоянно доступна на Сайте по адресу https://app.profcomff.com/privacy.



СОГЛАСИЕ

на обработку персональных данных

Я, именуемый в дальнейшем «Пользователь» даю согласие \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (наименование юридического лица) на обработку моих персональных данных, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение следующих персональных данных: 

Фамилия, имя, отчество (при наличии), год, месяц, дата и место рождения, паспортные данные (или данные иного документа, удостоверяющего личность пользователя), номер контактного телефона и адрес электронной почты, персональное изображение, информация, касающаяся обучения в университете: факультет, тип и уровень обучения, текущий курс, срок обучения, номер студенческого билета.

Обработка вышеуказанных персональных данных будет осуществляться путем их смешанной обработки. 

На основании письменного уведомления субъекта персональных данных обработка персональных данных будет прекращена Оператором. Данное согласие действует в течение срока хранения информации.

Персональные данные могут передаваться третьим лицам только в случаях, предусмотренных федеральным законодательством.


